Textbox dan girilen sayıyın karesini başka bir textbox a yazdır 

 3 ayrı textboxtan girilen sayıların ortalamasını bir label a yaz (veya textbox) 

 Ekrandaki butonu her tıkladığında tıklanılan butonu 20 px sağa kaydır 

Ekrana 3 buton koy. Hangi butona tıklanırsa DİĞER butonlar 20 px sağa kaysın 

 Bir login ekranı tasarla. Kullanıcı adı “a@a.com" ve şifre “123” ise formdaki elementleri REMOVE et ve ekrana “İşlem başarılı” yazdır. Değilse “Kullanıcı adı veya şifre hatalı” yazdır 

 Ekrana 5 adet text box koy.  Girilen notların ortalamasını yıl sonu notu olarak mesaj olarak göster. (örneğin ortalama 32 ise not 1) 

 Trafik lambası uygulaması.. Ekrana 3 buton koy. Bunların trafik lambasındaki sarı, kırmızı ve yeşili temsil edecek. 4. buton ise start butonu olsun. Start butonuna bastığında ekrandaki butonlar trafik lambasındaki gibi belirli saniyelerle sarı-kırmızı ve yeşil olsun. (timer kullanılacak) 

“10200” sayısını number e çevirip ekrana yaz 

“12.5” sayısını number a çevir ve ekrana yaz 

Ekrandan girilen sayıyı 1.18 le çarpıp ekrana yaz. 

Ekrandan girilen iki sayıyı toplayıp ekrana yaz 

Ekrandan girilen sayı 100 den büyükse ekrana “PAHALI ” yazdır 

Ekranan girilen sayıya göre günü yazdır. (1 ise pazartesi, 2 ise Salı vb.) 

Klavyeden öğrencinin 2 adet not bilgisi girildikten sonra, ortalama 50 ve üzerinde ise ekrana “Geçti” değilse “Kaldı” yazdır 

Belirlenen kullanıcı adı ve şifre doğru girildiğinde “Giriş Başarılı”, yanlış girildiğinde “Girdiğiniz kullanıcı adı veya şifre hatalı” yazdır 

Girilen sayının negatif, pozitif veya sıfır olduğunu ekranda belirt 

Klavyeden iki ürünün fiyatı girildiğinde toplam fiyat 200 TL’den fazla ise, 2.üründen %25 indirim yaparak ödenecek tutarı göster 

Girilen 3 sayıdan en az biri 50’den büyükse “Yeterli”, aksi halde “Yetersiz” mesajı veren program 

Girilen 3 sayının hepsi 0’dan büyük ve çift ise “Başarılı Giriş”, aksi halde “Başarısız giriş” mesajı veren program 

Girilen iki sayıyı karşılaştıran ve büyük, küçük ya da eşit olma durumunu gösteren program. Örneğin “2. Girdiğiniz sayı 1. den büyük” gibi 

Dışarıdan girilen bir N sayısına kadar olan sayıların toplamını bulan program 

 



 METOT

 İdman 

3 adet say 3 adet metin ve 3 adet boolean değer tanımla 

3 adet dizi tanımla ve elemanlarını ata 

Ekrana “Merhaba” yazdıran bir function tanımla 

 

Metotlar 

Dışarıdan aldığı metnin soluna “TR-” ekleyip döndüren metot 

Mevcut tarihi dışarıya döndüren metot 

Dışarıdan aldığı sayının karesini döndüren metot 

Dışarıdan aldığı sayıyı döndüren metot 

3 adet input ve bir buton koy. Butona tıkladığında iki inputtan aldığı metinleri küçültüp aralarına bir boşluk koyup 3. inputa yazsın.  

 

Date Time Metotlar 

1) Doğduğum günden bugüne kaç gün geçtiğini gösteren metot 

2) Yılbaşından bugüne kaç gün geçtiğini gösteren metot 

3) 1 Mayıs ile 29 Ekim arasında kaç gün var? 

4) Doğduğum günden bugüne kaç dakika geçmiş? 

Date Time Metotlar 2 

1) Dışarıdan aldığı datetime değişkenine göre o ayın ilk gününü string formatta dönen metot. (Örneğin dışarıdan 02.08.2010 olacak dışarıya “Pazartesi” olarak dönecek) 

2) Dışarıdan 2 datetime değişkenini alan ve aralarındaki gün farkını int olarak dönen metot 

3) Dışarıdan aldığı datetime değişkenine göre o ayın son gününü string formatta dönen metot. (Örneğin dışarıdan 02.08.2010 olacak dışarıya “Pazartesi” olarak dönecek) 

 
 